これで最後なんだよね
这是最后的机会了吧
ソロパートは高坂麗奈に担当してもらう
独奏部分由高坂丽奈负责
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
时间轴
贝儿抖抖
压   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ね バカにしてんの
我说 你玩我？
初
一
的
夏
天
え？
诶？
な…何がですか
你…在说什么？
自分が受かったから
你过了
Aになったからって
得到A了
バカにしてんのかって聞いてるんだけど
所以特地跑来戏弄我吗
そんな…
怎么会…
私は別に…
我没这个…
一年のくせに調子乗んな
一年级的小屁孩我叫你狂
痛っ
好痛
あんたが…
如果…
あんたがいなければ コンクールで吹けたのに
如果没有你的话 我就能参加比赛了
オーディションである以上
这是选拔
上級生が落ちて下級生が受かることは 決して珍しいことではない
高年级落选 低年级被选上是很常见的事
だからと言って 全ての人が結果を素直に受け入れるかと言うと
话是这么说 至于是不是所有人都能坦率地接受结果
それはまた 別の問題で
那又是另一回事了
黄前ちゃん
黄前
はい
什么
夏紀先輩
是夏纪学姐吗
今日さ 練習終わった後 ちょっと時間ある？
今天练习结束后有空吗？
あ…はい
有
話あるから付き合ってよ
我有话想跟你说 陪陪我吧
奢るからさ
我请你
あ…はい
好的
じゃ まーたあとでね
那待会见哦
は…はい
好
人の心は複雑だ
人心难度
率直的小号
3分25秒です
3分25秒
課題曲は今のペースがいいでしょう
指定曲目按刚才的速度来就行
コンクールの演奏時間は12分
大赛的演奏时间限制是12分
もちろんその時間をオーバーしてはいけませんが
当然超过这个时间是不行的
焦って曲を台無しにしてしまうのはもっといけません
但是因为太着急而把曲子演砸了更不行
今のペースを忘れずに行きましょう
记住刚才的速度
十分 時間内に収まります
在时限之内完成是没问题的
はい
是
では 本日はこれまでにします
那今天就这样吧
ありがとうございました
谢谢老师
あの 先生 リストに書いてある毛布って…
那个 老师 清单上写的毛毯是…
毛布です
就是毛毯
皆さん 家にある使ってない毛布を貸してほしいんです
各位 我想借用一下你们家里闲置的毛毯
はい
明白
うち 毛布超余ってます
我家空余的毛毯超多
でも 毛布で何するんですか
但是要用毛毯做什么
それは 当日のお楽しみかな
这个嘛 到时候你就知道了
何ですか
到底有什么用
久美子 あとで教えて
久美子 待会告诉我哦
てか 今日時間大丈夫？
话说 今天有空吗？
緑がどうしても甘いもん食べたいって言ってるんだけど
绿说她超级想吃甜食
ごめんね 今日はちょっと話があるから
抱歉 今天我有些话想跟她说
黄前ちゃん貸して
把黄前借我一下吧
はい
好的
ごめん
抱歉
じゃ 下で待ってるから
那我在楼下等你
はい…
好的…
笑顔が怖い
她笑起来好可怕
声出てる
你说出声了
もう その癖直しなよ
真是的 你得改改这个毛病了
ここの音がかうまく行かないんだよね
这里的声音总是吹不好呢
テンポが急に変わるところだからね
因为这里的节奏变换很快
香織
香织
今行く
这就过来
また後でね
待会见
お疲れ様でした
辛苦了
お疲れ
香織先輩…
香织学姐…
高坂ってラッパの？
你是说那个吹小号的高坂吗？
はい ララ聞いちゃいました
嗯 我听说的
知らなかった
我还是头一次听说呢
ごめんね 奢るって言ってこんなもんで
不好意思啦 说要请客却请你这种东西
ありがとうございます
谢谢学姐
ストロベリーでいい？
草莓味的可以吗？
はい
没问题
よかった
太好了
まあ 私チョコ派だから
我只爱喝巧克力味的
いやだって言っても 飲んでもらってたとこだけど
虽然就算你说不爱喝 我也会强迫你喝下去
はい
好吧
オーディション落ちてしまったー
选拔落选了
いや あれはその…偶然っていうか
不 那只是碰巧而已
夏紀先輩私よりうまくて…
夏纪学姐比我厉害多了…
違います
不是的
今のは上から言ってるじゃなくて…
我刚才的话没有看不起你的意思…
なんだ やっぱり気にしてたのか
什么嘛 你果然很在意吗
大丈夫だって もともと私ユーフォ始めて一年だし
没关系啦 本来我开始吹上低音号才一年
オーディションだって受からなくていいやって思ってたくらいなんだから
我一直觉得落选了也无所谓的
でも先輩がすごい練習してるの私見ました
可是我看见了 学姐努力地练习了
なんだ 見てたのに黙ってたの？
什么嘛 明明看见了怎么不打声招呼
いえ それは
不 这个嘛…
まっ 練習したのは今の部の空気に当てられたっていうか
我练习是因为被现在吹奏社的氛围感染了
滝先生に乗せられたっていうか
可以说我是被泷老师牵着走了
あたし なんかそういうのに弱くてさ
我是个很容易受影响的人
でも 先生にはちゃんと見逃れていたよ
不过 我的实力还是被老师看穿了
自分が練習してないところ吹いてって言われて
他要求我吹之前没怎么练习过的地方
後はぼろぼろ
我就吹不好了
だから 黄前ちゃんは実力でちゃんと勝ち取ったんだよ
所以 你是靠实力入选的
私はそれで納得してる
我能接受这个结果
よかったって思ってるぐらい
我甚至觉得这样很好
だから 変な気遣わないでよ
所以你就不要瞎操心了
じゃあ 話って
那 你想找我谈的…
うん それを言おうと思ってさ
嗯 我想说的就是这个
今楽譜持ってる？
你带乐谱了吗？
はい
带了
どうぞ
给
久美子ちゃんのに最初に書きたかったんだよね
我想在久美子的乐谱上第一个写下这个
はい
看
先輩
学姐…
ありがとね
谢啦
黄前ちゃんのおかげで 少しうまくなれた気がするよ
多亏了你 我感觉自己的演奏水平提高了一些
先輩はいい人ですね
学姐你真是个好人
褒めても何も出ないよ
你夸我也没用哦
財布の中小銭しかないからね
现在我钱包里只有几个硬币
泣くなよ
别哭啊
すみません
对不起
だから きっとそのせいなんじゃないかって
所以我觉得肯定是因为这个
絶対そうです
一定是这样的
そうかな そんなことないよ
是吗 没这回事吧
でも…
可是…
私はもう納得してるから
我已经接受这个结果了
でも…
可是…
先生は私より高坂さんのほうがソロにふさわしいと判断した
老师认为高坂同学比我更适合独奏
それがオーディションでしょ
这就是选拔
だから そのオーディションが…
都说了那个选拔…
優子ちゃんもコンクールに出るのよ
优子你也要参加大赛
これからは 全員で金賞目指して頑張る
接下来 你要和大家一起朝着金奖努力
違う？
不是吗？
その話は口外しないでって 他の子にも言っておいて
你跟其他同学也说一下 不要把这件事说出去
じゃあね
再见
香織先輩諦めないでください
香织学姐 不要放弃
最後のコンクールなんですよ
这是最后一次大赛了
諦めないで
不要放弃
香織先輩の… 香織先輩の夢は絶対に叶うべきなんです
香织学姐…香织学姐你不能就这样放弃梦想
じゃなきゃ…
不然我…
ありがと
谢谢
余ったものは壁に貼り付けてください
请把多余的贴到墙上
なんだ みんなで泊まり込むわけじゃないんだ
什么嘛 原来不是要让同学们住在这里吗
したければ してもらっても構いませんよ
你要是想住下来也可以
私は帰りますけどね
不过我是要回去的
先生終わりました
老师 都铺好了
はい ご苦労様です
好的 辛苦了
これでこの部屋の音は 毛布に吸収され より響かなくなります
这样一来这间教室的声音就会被毛毯吸收 更不容易产生回响
響かせるには より大きな音を正確に吹くことが要求されます
要让声音回响 你们就必须正确地吹出更大的声音
実際の会場は この音楽室の何十倍も大きい
真正的赛场有这间音乐室的几十倍大
会場いっぱいに響かせるために
为了让整个会场都能听到声音
普段から意識しておかなくてはいけません
平时开始就要注意提升音量
はい
明白
では 皆さん 練習を始めましょう
那么 各位 开始练习吧
はい
是
先生
老师
一つ質問があるんですけどいいですか
我可以问个问题吗
何でしょう
什么问题
滝先生は高坂麗奈さんと以前から知り合いだったって本当ですか
我听说泷老师很久以前就认识高坂丽奈了 这是真的吗
それを尋ねてどうするんですか
你问这个做什么
優子ちゃん ちょっと…
优子 等一下…
噂になってるんです
大家都在传这件事
オーディションの時 先生が贔屓したんじゃないかって
选拔的时候 老师是不是特别照顾她了
答えてください 先生
请回答我 老师
贔屓したことや 誰かに特別な計らいをしたことは一切ありません
我绝对没有偏袒或者特别照顾过谁
全員公平に審査しました
我是一个个公平地审查过来的
高坂さんと知り合いだったというのは？
那你以前到底认不认识高坂同学？
事実です
这是真的
父親同士が知り合いだった関係で
我们的父亲是熟人
中学時代から彼女のことを知っています
我还在念初中时就认识她了
なぜ黙ってたんですか
为什么不告诉我们
言う必要を感じませんでした
我认为没有说的必要
それによって 指導が変わることはありません
这件事不影响我对你们的指导
だったら…
既然如此…
だったらなんだって言うの？
既然如此那又怎样？
先生を侮辱するのはやめてください
请不要再侮辱老师了
なぜ私が選ばれたか そんなのはわかってるでしょ
为什么我会被选上 这种事情还需要说明吗
香織先輩より 私のほうがうまいからです
那是因为我比香织学姐更加优秀
あんたね 自惚れるのもいい加減にしなさいよ
你这个人真是 骄傲自大也要有个限度
優子ちゃんやめて
优子不要再说了
香織先輩があんたにどれだけ気遣ってたかと思ってんのよ それを…
你知不知道香织学姐对你有多照顾 但你…
やめなよ
不要说了
うるさい
闭嘴
やめて
别说了
やめて…
别说了…
けち付けるなら 私よりうまくなってからにしてください
想找茬的话 等你吹得比我好的时候再说
麗奈
丽奈
久美子ちゃん
久美子
準備の手を止めないでください
继续准备工作
練習を始めましょう
我们开始练习吧
麗奈 麗奈
丽奈 丽奈
うるさい
真啰嗦
うざい うざい
烦死了 烦死了
うっとうしい 何なのあれ
好不爽 那算什么意思
ろくに吹けもしないのに 何言ってんの
明明自己都吹不好 有什么资格说我
麗奈？
丽奈？
そう思わない？
你不这么认为吗？
なんで笑うの
你笑什么
ごめん てっきり落ち込んでると思った
抱歉 我还以为你会很失落呢
久美子
何
什么事
私間違ってると思う？
你觉得我做错了吗
ううん 思わない
没有 不觉得
本当に？
真的吗？
うん
嗯
私のお父さん プロのトランペット奏者なの
我父亲是专业小号演奏家
滝先生のお父さんは 吹奏楽の有名な先生で
泷老师的父亲也是有名的吹奏乐大师
それで二人は知り合いなんだけど
因此他们才会认识的
だから私も 滝先生のこと知ってた
所以我才会认识泷老师
そっか
是吗
滝先生がこの学校に来るって話
泷老师要来这所学校这件事
私お母さんから 無理やり聞き出してね
是我硬要母亲告诉我的
で 推薦蹴って
所以我拒绝了保送
何それ 怖っ
为什么 真可怕
仕方ないでしょ
我也没办法
私さ 滝先生のこと好きなの
因为我喜欢泷老师
好きって言ってもライクじゃないよ ラブのほうね
虽说是喜欢 不过不是like 而是love
ラブ？
爱？
言い直さないで ハズい
别跟着说 我难为情
ごめん
啊 抱歉
でも 滝先生は私の気持ちなんて知らないから
但是泷老师不知道我的想法
オーディションでひいきとか絶対ない
所以选拔时他绝对不会偏袒我
こんな時期に顧問のこと悪く言うなんてホント信じられない
真是难以置信 竟然在这种关头对顾问老师发牢骚
そう思う
我也这么想
なにその顔
你那是什么表情
いや 麗奈って可愛いなあと思って
没什么 只是觉得丽奈你很可爱
性格悪い
你性格真差劲
ソロを譲る気は
打不打算把独奏让给她？
ない
不可能
ねじ伏せる
不服也要让她们服
そのくらいできなきゃ特別にはなれない
这都做不到 我就不能与众不同了
麗奈だね
你就是你
でも その時はまだわかっていなかったのかもしれない
不过 那时我大概还不明白
強くあろうとすること 特別であろうとすることが
欲为强者 独行天下
どれだけ大変かということを
到底有多么地困难
やっぱりさぁ ひいきするつもりなくても
我觉得就算老师没放水的打算
知ってる知らないじゃ違うと思うんだよねー
有交情和没交情之间肯定会有区别对待的
結局高坂さんをソロにするためのオーディションだったって話もあるらしいよ
还有传言说 这次选拔就是为了让高坂同学负责独奏
高坂さんのお父さんって結構有名なトランペット奏者なんでしょー
高坂同学的爸爸是很有名的小号演奏家吧
じゃあ先生いやとは言えないね
那老师的确很难拒绝呢
膨れ上がる疑惑の中 滝先生は無言を貫いた
同学们的怀疑一天比一天强烈 泷老师选择了沉默
それが逆に問題に蓋をしているように見え
但这却让人觉得欲盖弥彰
部員たちは不信を募らせていった
反而让社员们确信了自己的怀疑
どうにかならないんでしょうか この空気
就没有什么办法改变一下现在的气氛吗
緑はソロを譲れっていうの
难道你觉得她应该放弃独奏吗
それも仕方のないことなのかもって思ってます
我觉得这也是没办法的事
どうして 高坂さん 何も悪いことしてないじゃん
为什么 高坂同学又没有犯错
緑だってそれはわかってます
这我也知道
でも こんなふうに空気が悪くなるくらいなら
但是 与其让气氛变得这么糟糕…
久美子はどう思ってんだろう
久美子是怎么想的呢
高坂さんのことですからね
毕竟这和高坂同学有关
二者面談とはいえ まだ1年の1学期だ
虽说是师生对谈 但现在还是一年级第一学期
構える必要はない
你不用太紧张
はい
是
どうだ 高校生活は
你觉得高中生活怎么样
特に問題は 友達もいますし
没什么大问题 也交上了朋友
将来の希望とかあるのか
将来有什么打算吗
いや そんな
不 这个还…
じゃあ 勉強はしっかりやっておくんだな
那你就得好好学习了
特に数学
特别是数学
はい
是
そして部活は余計なことは考えず
社团活动就不要多想了
コンクールに向けて音楽を楽しめ
以大赛为目标好好享受音乐吧
以上だ
我说完了
行くよ 行くよ
要上了要上了
ちょっ やめなよ
好了 别闹了
どうして片付けてるんですか
为什么要收起来
いえ 片付けてるんじゃなくて
没有 我们不是在收拾
みんなが暑いって言うので 練習が始まるまで
只是大家都说太热了 所以在练习开始之前…
私は取っていいなんて一言も言ってませんよ
我没让你们乱动吧
戻してください
都放回去
戻しなさい 今すぐに
给我放回去 马上
はい
是
釜屋つばめさん どうしましたか
釜屋燕同学 你有什么问题吗
なんでもありません
没什么
結局 今日もパート練習か
到头来 今天还是声部练习
今の状態で合奏するのは…
按照现在的状态 合奏有点…
そうだね
是啊
ホルンもクラも完全に集中切れちゃってるし
圆号和单簧管那边也完全不在状态
不信感の塊だから
因为不信任感太强烈了
パーリー会議で部長が何度も言ったみたいだけど
虽然社长在组长会议上也强调了几次
みんな先生のこと信用できないみたい
但大家好像都不相信老师
このまままた銅とっちゃったら
再这样下去 如果又只拿铜奖
私と加藤がオーディション落ちた意味ないんですけどー
我跟加藤的落选就没意义了
でも部長も精一杯頑張ってるよ
可是社长也很努力的
あすか先輩は
那明日香学姐呢
だね あすか先輩ならみんなのこと乗せてくれそう
对呀 明日香学姐这么有威信
どうかな あの人は特別だから
难说 毕竟她不一样
さすがにコンクールとなったら別だろう
好歹事关比赛 她也会认真对待的吧
そうだね
说得也是
久美子ちゃん ちょっと聞いてきてくれない
久美子 你能去问问她吗
私ですか
我吗
あすか先輩って久美子ちゃんになら話しそうな気がするの
总觉得明日香学姐会对久美子说实话
なんとなくわかる
我也有这种感觉
あすか先輩って黄前ちゃんにはちょっと違うんだよね
明日香学姐对待黄前有点不一样呢
一目置いてるっていうか
好像挺看好你的
確かにそうかもしれません
确实 好像是这样的
一理ある
有点道理
よっ 大統領
上 就是你了
なんか体よく押し付けられたような気が…
感觉她们的漂亮话简直是在强迫我…
香織先輩
香织学姐
ソロのところだ
是独奏部分
見ーたな
你看见了吧
あすか先輩
明日香学姐
ちびった
吓尿了？
さすが黄前ちゃんだね
黄前就是黄前
いいところ嗅ぎつける
凑来的正是时候
嗅ぎつけるって私はたまたま通りかかっただけです
凑来…我只是偶然路过而已
結局諦めてないってことだね
到头来她还是没放弃
香織先輩ですか
你说香织学姐吗
オーディションに不満があるとかじゃない
她并不是对选拔有意见
まして同情されたいなんて少しも思ってない
更不是想被人同情
ただ納得してないんだろうね 自分に
她只是还没能认同自己
納得？
认同？
納得したいんだよ
她想要认同自己
あすか先輩はどう思ってるんですか
明日香学姐你怎么看呢
なにが
什么
オーディションのことです
选拔的事
香織先輩と麗奈 どっちがソロを吹いたほうがいいと思いますか
你觉得香织学姐和丽奈 谁更适合独奏呢
それは答えられないかな
这我可不能回答
一応副部長だし
好歹我也算个副社长
私的な意見はノーコメンツ
私人意见无可奉告
じゃあ ここだけの話でいいんで教えてください
好吧 我不会说出去的 请告诉我
なにを
告诉你什么
あすか先輩の私的な意見
明日香学姐的私人意见
やっぱり黄前ちゃんは面白いよ
黄前你果然很有趣
内緒にできる
你能保密吗
できるだけ
我尽量
素直だね
真诚实
正直言って 心の底からどうでもいいよ
说实话 我打心底觉得关我屁事
誰がソロとか そんなくだらないこと
谁来独奏这种事情 简直无聊透顶
それが本音なのか建前なのか
这究竟是真心话还是场面话 我不得而知
その心を知るにはあすか先輩の仮面はあまりに厚く
明日香学姐的面具如此结实
私にはとても剥がせそうになかった
我实在难以揭开
じゃあね
再见
黄前さん
黄前同学
部長
社长
あすかは
明日香呢
あすか先輩なら
明日香学姐啊
多分戻ったんだと思います
她大概已经回去了
そっか ありがと
是吗 谢谢
こりゃ一人でやるしかねえさ 晴香
这下只能你自己上了 晴香
そろそろコンクールですね
音乐大赛马上要开始了
はい
是的
音楽というのはいいですね
音乐是个好东西
ウソをつけない
它不会骗人
いい音はいいと言わざるを得ない
好的音乐会令人不得不称赞
お父様もそう言ってらしたと記憶しています
我记得令尊也曾这么说过
では
告辞了
絶対関係あるよ
肯定是有关系的…
はい えっと
注意
もう少ししたら先生が来ると思うけど
老师应该马上就要来了
その前にみんなに話があります
在这之前 我有话要对大家说
だから ララ思ったんだよ
所以 我觉得…
瞳さん 聞いて
瞳同学 注意听
はい
是
最近先生について根も葉もないうわさをあちこちで聞きます
最近 关于老师的无凭无据的流言随处可闻
そのせいで集中力が切れてる
因此分散了大家的注意力
コンクール前なのにこのままじゃ金はおろか
就快比赛了 再这样下去别说金奖了
銀だって怪しいと私は思ってます
我想 能拿到银奖都有困难
一部の生徒と知り合いだったからといって
就算老师跟部分同学以前认识
オーディションに不正があったことにはなりません
也不能证明在选拔时存在任何不公平
それでも不満があるなら裏でこそこそ話さず
如果还有什么不满 也不要私下议论了
ここで手を挙げてください
现在就请举手
私が先生に伝えます
我来转告老师
オーディションに不満がある人
对选拔有不满的同学请举手
はい
好的
先生
老师
今日はまたずいぶん静かですね
今天还真是安静呢
この手は
你们举手做什么
オーディションの結果に不満がある人です
这是对选拔结果感到不满的同学
優子ちゃん
优子
なるほど
原来如此
今日は最初にお知らせがあります
今天我有件事要通知大家
来週ホールを借りて練習することは皆さんに伝えてますよね
我应该通知过各位 下周要借音乐厅来练习的事情了
そこで時間をとって
我决定抽时间
希望者には再オーディションを行いたいと考えています
对有意愿的同学进行再次选拔
前回のオーディションの結果に不満があり
不满上次的选拔结果的
もう一度やり直してほしい人はここで挙手してください
希望重新选拔的同学请举手
来週全員の前で演奏し 全員の挙手によって合格を決定します
下周就在大家面前进行演奏 由大家举手表决 判断是否合格
全員で聞いて決定する
大家一起听一起决定
これなら異論はないでしょう
这样就没有异议了吧
いいですね
可以吗
では 聞きます
那么我再问一次
再オーディションを希望する人
希望再次参加选拔的同学请举手
ソロパートのオーディションを もう一度やらせてください
请让我再参加一次独奏部分的选拔
香織
香织
わかりました
好的
では 今ソロパートに決定してる高坂さんと2人
那么 加上原定独奏的高坂同学
どちらがソロに相応しいか 再オーディションを行います
你们的独奏部分将进行再次选拔 以选出更加适合独奏的人
そして 次の曲が始まるのです
接下来 下一曲即将奏响
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
细选吹口与今日心仪的簧片时
汚れたクロスが匂う
闻到肮脏的乐器拭布上正散发异味
書き込んだスコアたちが試してるの
写下的乐谱在试探着
青春の価値
何为青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて…
步调一致 配合无间
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心